Jeremy se inclinó hacia adelante. "Está bien, ¿recuerdas cómo te dije que C es básicamente un lenguaje de ensamblaje de alto nivel? Vamos a ver qué significa eso realmente mirando el código de ensamblaje que se genera cuando compilamos un programa en C."

Apuntó hacia la terminal. "Escribe este comando:"

```
gcc -O0 -S hello.c
```

Leo lo tecleó y presionó enter.

Jeremy continuó, "Desglosemos eso. `gcc` es el compilador, es el programa que traduce C a código máquina. Todo lo que empieza con `-` después de él es una opción. `-O0` significa que no queremos ninguna optimización en absoluto, lo cual es útil porque las optimizaciones pueden hacer que el ensamblaje generado sea más difícil de leer. `-S` le dice al compilador que produzca el código de ensamblaje en una forma legible por humanos en lugar de producir directamente un ejecutable binario."

Leo asintió al ver que se había creado un nuevo archivo, `hello.s`.

"Ese archivo contiene el código de ensamblaje", dijo Jeremy. "Ahora, normalmente, si quisieras ver un archivo de texto, usarías `cat`, pero este es largo, así que en lugar de eso, vamos a usar `less`."

Leo miró hacia arriba. "¿Cuál es la diferencia?"

"`less` es un visualizador interactivo," explicó Jeremy. "Te permite desplazarte por el archivo una página a la vez. Puedes usar las flechas hacia arriba y hacia abajo, presionar espacio para ir a la siguiente página y `Q` para salir."

Leo tecleó:

```
less hello.s
```

A medida que el código de ensamblaje llenaba la pantalla, sintió un estallido de emoción. Esto era—las instrucciones crudas que hacían funcionar su programa.