Se dirigieron de regreso a sus habitaciones, pero al girar una esquina, se encontraron de frente con Brielle. Ella estaba parada con los brazos cruzados, su expresión era indescifrable, excepto por la forma en que su mirada se posaba en Sebastián, cargada de desaprobación.

Sebastián sostuvo su mirada sin inmutarse. Ya sabía por qué estaba molesta.

"¿Es cierto?" preguntó Brielle, su voz baja pero firme.

Sebastián asintió. "Es cierto."

Brielle exhaló con fuerza, estudiándolo. "Sabes lo que esto significa, ¿verdad?"

Él no dudó. "Lo sé."

Ella mantuvo su mirada durante un largo momento, su expresión indescifrable. Luego, finalmente, asintió, su tono inquebrantable. "Muy bien entonces."

Sin decir otra palabra, se dio la vuelta sobre sus talones y les hizo un gesto para que la siguieran.

Caminaron en silencio a través de los pasillos sinuosos hasta llegar a la cámara del Senado. El gran salón estaba lleno, el aire cargado de tensión. Senadores de cada facción estaban presentes, sentados en filas curvas que daban al estrado central. El peso de la historia oprimía el ambiente.

El presidente se puso de pie en el podio, su voz firme mientras se dirigía a la asamblea. "La pregunta ante nosotros: *¿Deberían los Compañeros declarar la guerra a las máquinas?*"

Escaneó la sala antes de continuar, "Los que estén en contra, levanten la mano."

Un mar de manos se elevó en el aire, muchas de ellas del lado de los Lecunistas. Sus expresiones eran firmes, su resolución clara.

Luego, el presidente tomó aliento y habló de nuevo. "Los que estén a favor."

A lo largo del salón, manos se levantaron, más que antes. Una ola de movimiento se propagó a través de la cámara mientras los Catonianos y muchos otros señalaban su decisión.

El resultado era innegable.

Por un momento, hubo silencio mientras el peso de la decisión se asentaba sobre la asamblea.

Entonces, los Catonianos estallaron en vítores atronadores. Se levantaron de sus asientos, golpeando sus puños contra las mesas, cantando al unísono.

"¡Guerra! ¡Guerra! ¡Guerra!"

El sonido resonó a través de los pasillos, volviéndose cada vez más fuerte, hasta que parecía que estremecía los mismos cimientos del Senado.