Él dejó que eso calara por un momento, observando cómo Leo y Jasmina asentían entendiendo. Luego, con una pequeña sonrisa, se inclinó hacia adelante. "Bien, ahora pongamos esto en práctica. Vamos a escribir una función que encuentre el valor más pequeño en un arreglo."

Sacó un ejemplo sencillo.

"Primero, necesitamos un arreglo con algunos valores. Vamos a llenarlo con números manualmente:"

```c
int arr[5];
arr[0] = 23;
arr[1] = 42;
arr[2] = 12;
arr[3] = 99;
arr[4] = 25;
```

"Vale," continuó, "abrid vuestros terminales: <a href="http://closedsourcebook.com/terminal.html">http://closedsourcebook.com/terminal.html</a>, o usad el que habéis instalado en vuestra máquina (`docker run -it bellardian`). Luego, abrid vuestro archivo `hello.c` y modificad el cuerpo de la función `main` para crear este arreglo."

Leo y Jasmina siguieron las instrucciones, tecleando el código en sus editores.

"Ahora," dijo Sebastián, "¿cómo escribiríais una función que tome este arreglo y encuentre el número más pequeño?"

Ambos se quedaron pensativos por un momento. Luego Sebastián se volvió hacia Jasmina. "¿Alguna idea?"

Jasmina reflexionó un segundo antes de decir, "Empezaría tomando el primer elemento y almacenándolo en una variable. Luego, recorrería el resto del arreglo comparando cada elemento. Si encuentro un valor más pequeño, reemplazaría el valor en la variable con ese nuevo mínimo."

Sebastián sonrió ampliamente. "¡Bravo! Ese es precisamente el enfoque correcto."

Se recostó. "Bien, ahora intentad escribirlo por vuestra cuenta, sin mirar la solución. Al final, usad `printf("%d\n", ...)` para imprimir el resultado. ¡Sin hacer trampa!"

Leo y Jasmina se pusieron a trabajar, construyendo cuidadosamente su código. Después de unos minutos, Sebastián reveló la solución:

```c
int min = arr[0];
int i = 1;
while(i < 5) {
    if(arr[i] < min) {
        min = arr[i];
    }
    i++;
}
printf("%d\n", min);
return 0;
```

Ambos revisaron su trabajo.

"¡Sí! ¡Eso es exactamente lo que escribí!" dijo Jasmina, orgullosa de sí misma.

Leo asintió, luego señaló una línea en el código. "Espera... ¿qué es `i++`?"

Sebastián explicó, "Simplemente significa incrementar `i` en uno. Es exactamente lo mismo que `i = i + 1`. Y por el contrario, `i--` lo decrementa por uno."

Leo lo probó y sonrió. "Vale, eso es bastante útil."