Edwin se inclina hacia delante, claramente disfrutando de la lección. "Vale, ahora que entiendes `structs`, hablemos de cómo usarlos en funciones. Hay dos formas en que puedes pasar un `struct` a una función: por valor o por puntero. Déjame mostrarte la diferencia."

Escribe en su computadora portátil:

```c
void reset_score_by_value(user_t player) {
    player.points = 0;
}
```

Leo estudia el código. "Eso parece como cualquier parámetro de función normal. Pero espera… dijiste ‘por valor’. ¿Eso significa que esta función obtiene una copia de `player`?"

"Exactamente," dice Edwin. "Cuando pasas un `struct` de esta manera, C hace una copia completa de los datos. Así que si llamas a esta función, realmente no modificará el `player` original en `main`."

Escribe otro ejemplo:

```c
void reset_score_by_pointer(user_t* player) {
    (*player).points = 0;
}
```

Leo frunce el ceño. "Espera… ¿qué pasa con los paréntesis?"

"Buena pregunta," dice Edwin. "Dado que `player` es un puntero, primero tenemos que desreferenciarlo usando `*player` para acceder al struct real al que apunta. Entonces podemos acceder a su campo `points`. Pero como el operador `.` tiene una precedencia más alta que `*`, necesitamos paréntesis alrededor de `*player` antes de usar `.`."

Leo asiente lentamente. "Entonces `(*player).points = 0;` significa 'sigue el puntero, obtén el struct, luego accede a `points`.'"

"Exactamente," confirma Edwin. "Pero hay una forma más conveniente de escribirlo. En lugar de `(*player).points`, podemos usar `player->points`."

Escribe:

```c
void reset_score_by_pointer(user_t* player) {
    player->points = 0;
}
```

Leo levanta una ceja. "¿Eso es solo una abreviatura?"

"Correcto," dice Edwin. "El operador `->` es azúcar sintáctico. Hace lo mismo que `(*player).points`, pero es más fácil de leer y escribir. Cuando veas `player->points`, solo recuerda que significa ‘sigue el puntero y accede a `points`.’"

Leo repasa el código. "Así que si llamo a `reset_score_by_value`, realmente no cambiará nada en `main`, pero si llamo a `reset_score_by_pointer`, el cambio será permanente?"

"Exactamente," confirma Edwin. "Por eso en la mayoría de los casos, quieres pasar `structs` por puntero, especialmente si son grandes. Copiarlos una y otra vez desperdicia memoria y ralentiza las cosas."

Leo asiente. "Tiene sentido. Igual que con los arrays: no los copiamos, pasamos un puntero."

"Ahora lo tienes," dice Edwin. "Y por eso verás `->` todo el tiempo cuando trabajes con `structs`—porque usualmente los tratamos como punteros."